Kizaki-san has beautiful eyelashes.
Kizaki ha delle belle ciglia.
And she can play musical instruments.
E sa pure suonare degli strumenti musicali.
That was so good, Kizaki-san.
Kizaki, sei stata fantastica!
I've been playing it my whole life. It better be.
Lo suono da una vita. Voglio ben vedere.
She's so cool...
È proprio stupenda...
And she's my friend!
la mia amica.
Hey, Akebi-san...
Senti, Akebi...
You've been looking at me a lot lately.
Ultimamente non fai che guardarmi.
Episode Six There's No School Tomorrow, Right?
Episodio Sei Domani non c'è scuola, vero?
Next, the nationwide weather forecast.
E ora le previsioni del tempo su tutta la nazione.
The rain we've seen between the Kinki and Kanto regions
Le piogge che hanno colpito le regioni del Kinki e del Kanto
will start to let up tomorrow morning,
si attenueranno da domani mattina,
bringing sunny weather to most of the country.
lasciando spazio a cielo sereno sulla maggior parte del Paese.
However, an area of low pressure in northern Hokkaido
Tuttavia, un'area di pressione bassa nel nord dell'Hokkaido
Okay! I've made up my mind!
Sì! Ho deciso!
may bring periods of less favorable weather for a time.
potrebbe portare tempo meno favorevole per un breve periodo.
Next weekend, I'm inviting my friend over!
Per il prossimo fine settimana inviterò a casa nostra la mia amica!
Now, let's take a look at temperatures.
E adesso le temperature...
How many? How many?
Una sola? Una sola?
One! I don't have the guts for any more than that yet!
Certo! Non ho ancora il coraggio per invitarne più di una!
Temperatures in western Japan will be two to three degrees higher than today.
Nel Giappone occidentale saranno di 2 o 3 gradi più alte di oggi.
Erika-chan, right? The one you knew was interesting at first glance?
Erika, hai detto? La ragazza che ti è parsa interessante appena l'hai vista?
It might even be warm enough to break a little sweat in Kagoshima and Kumamoto.
In particolare a Kagoshima e a Kumamoto potrebbero esserci giornate molto calde.
Yeah! I gotta go clean my room!
Sì! Devo pulire la mia stanza!
Eastern Japan should also be quite warm, just right for doing the laundry.
Anche nel Giappone orientale dovrebbe fare caldo abbastanza per fare il bucato.
I'll help!
Ti do una mano!
Finally, the week-long forecast, from Nagoya to Naha.
Per concludere, le previsioni per la settimana da Nagoya a Naha.
Wait, dinner's almost ready!
Ehi, la cena è pronta!
Later!
Mangiamo dopo!
Okinawa will see some very rough weather through the weekend.
A Okinawa clima sfavorevole per tutto il fine settimana.
Later!
Mangiamo dopo!
A week ago, I was full of confidence.
Una settimana fa ero sicurissima di me.
(Mon.)
(Lun.)
It's my first time inviting someone my age over to my house.
È la prima volta che invito una ragazza della mia stessa età a casa nostra.
Monday
Lunedì
Tuesday
Martedì
Wednesday
Mercoledì
Social Studies
Storia e Geografia
Japanese
Giapponese
Phys Ed
Educazione Fisica
English
Inglese
What should I say to get her to come over?
Cosa dovrei dirle perché venga da noi?
Wednesday
Mercoledì
We can talk at school,
Parlare possiamo farlo a scuola...
(Wednesday)
(Mercoledì)
(Thursday)
(Giovedì)
and we can hang out during breaks between classes.
e possiamo passare del tempo assieme tra una lezione e l'altra.
Hey, Akebi-san...
Dimmi, Akebi...
I kept thinking like that, and before I knew it...
A forza di pensare così, senza che me accorgessi...
Huh?!
Eh?!
(Fri.)
(Ven.)
Hey, Akebi-san...
Senti, Akebi...
You've been looking at me a lot lately.
Ultimamente non fai che guardarmi, vero?
Huh? N-N-No, I haven't!
Eh? N-N-No, ti sbagli!
Yes, you have. You just were.
No, invece. Lo stavi facendo anche adesso.
Is there something on your mind that's hard to say?
C'è qualcosa che non riesci a dirmi?
Well... There's no school tomorrow, since it's Saturday, right?
Beh... Domani è sabato e non c'è scuola, giusto?
Uh, right... Wait, why so polite?
S-Sì, ma perché tutta questa formalità?
Oh, um... uh... well...
Oh, ecco... Beh...
H-How do you feel about houses with leaky roofs?
C-Cosa ne pensi di una casa con infiltrazioni dal tetto?
Huh?
Ah?
Well, obviously, I think they should be repaired.
Ovviamente, credo che dovrebbe essere riparata.
No one wants to get all wet when they're inside.
Nessuno vuole bagnarsi dentro casa.
Y-You're so right! Yeah! That's what I've been wanting to ask you!
H-Hai ragione! Era questo che volevo chiederti!
Huh?
Eh?
Akebi-san's acting weird.
Akebi si comporta in modo strano...
I gotta fix that leak before I can invite her over.
Dobbiamo riparare quell'infiltrazione, prima di invitare qualcuno.
Hey, Akebi-san...
Senti, Akebi...
I'm on my way to the school library next, so...
Sto per andare in biblioteca...
Want to come?
Vuoi venire anche tu?
School Library
Biblioteca
Introduction to Fishing
Introduzione alla pesca
She's still looking at me.
Mi sta ancora fissando.
That clearly wasn't all she wanted to say.
È ovvio che non mi ha detto tutto quello che voleva.
That looks like an interesting book you're reading.
Il libro che stai leggendo sembra interessante.
Have you ever gone fishing before?
Sei mai andata a pescare?
Sure.
Sì!
You have?
Davvero?!
Yeah, at the lake near my house.
Sì, al lago vicino a casa.
The way I do it isn't that cool, though.
Ma non faccio niente di strepitoso.
I use a nice, bendy stick and sewing thread,
Uso un bastoncino di legno flessibile, filo da cucito
and leftover squid legs for bait.
e tentacoli di calamaro avanzati come esca.
Her gear's all homemade?!
Fa tutto a mano?
But all I catch is crayfish.
Ma prendo sempre e solo gamberi.
I've never once caught an actual fish.
Non mi è mai capitato di catturare un pesce.
So when I go, sometimes I just wade into the water barefoot.
Quindi, siccome quel metodo non funziona, entro in acqua a piedi nudi.
Barefoot?
A piedi nudi?
I corner them, and Kao takes the net, and...
Poi io li blocco, Kao prende il retino e...
That's amazing!
Incredibile!
Huh?
Eh?
That's the kind of thing I wanted to try!
È proprio quello che mi piacerebbe provare!
I'm so jealous.
Quanto ti invidio!
Kizaki-san?
Kizaki?
Um...
Ecco...
If... you wouldn't mind...
Se...
I get it. I shouldn't just invite her to my house.
Giusto! Non dovrei invitarla solo a casa.
Let's go together!
Andiamoci assieme!
Huh?
Eh?
Maybe... tomorrow?
Che ne dici di... domani?
Tomorrow?
Domani?
There's no school tomorrow, since it's Saturday, right?
Beh... Domani è sabato e non c'è scuola, giusto?
Wait, is the reason you've been looking at me so much...
Per caso, è per questo che non facevi che guardarmi?
Quiet, please.
Silenzio, per cortesia.
A promise to meet up over the weekend.
La promessa di incontrarci nel fine settimana.
My first ever!
La prima della mia vita!
I can't wait.
Non vedo l'ora!
I never knew there was a place like this!
Non sapevo ci fosse un posto come questo!
What a gorgeous place to meet up!
È stupendo per incontrarsi!
I got here a whole hour early.
Sono in anticipo di un'ora.
The weather's so nice.
Che bella giornata!
I wonder what Akebi-san will do when she sees this.
Chissà come reagirà Akebi!
Maybe I should try to get acclimated to the water.
Forse dovrei ambientarmi un po' all'acqua.
I don't want to look silly in front of Akebi-san.
Non voglio fare una brutta figura con Akebi.
Mom would flip out if she saw me doing this.
Mamma darebbe in escandescenza, se mi vedesse così.
Oh, no... I can't stop myself.
Oh, no... Non riesco a smettere!
It's my first time wearing this skirt Mom made for me!
È la prima volta che indosso la gonna fatta da mamma!
I'm meeting Kizaki-san, after all!
Oggi mi vedo con Kizaki, dopotutto!
I can't just show up in my usual sweats!
Non posso mica presentarmi con la solita tuta!
I got here too early.
Sono arrivata troppo presto.
Huh?
Eh?
Kizaki-san!
Kizaki!
Are you okay?
Stai bene?
I'm fine... Akebi-san.
Sto bene... Akebi...
You're a good swimmer, huh?
Sei proprio brava a nuotare.
Oh, I see now!
Ah, ecco!
You wore stuff that you can wear into the water!
Anche tu hai indossato qualcosa che va bene in acqua!
Not a swimsuit or anything, but yeah.
Non è un costume da bagno, ma sì.
Kizaki-san, thank you for coming to spend the day with me!
Kizaki, grazie per essere venuta oggi!
Same to you.
Grazie a te!
I asked where the best spot to catch fish would be.
Ho chiesto quale fosse il punto migliore per pescare.
It's a bit of a walk, though.
C'è da camminare un po'.
Really? Let's go!
Ah, sì? Andiamo!
You look really cool, Kizaki-san.
Che meraviglia, Kizaki!
I just bought this stuff.
L'ho presa da poco.
I never get any chances to go fishing, though.
Solo che non ho mai avuto occasione di andare a pescare.
Today's my first time.
Oggi è la prima volta!
So I'm really excited.
Per questo non vedo proprio l'ora!
Same!
Anch'io!
Well, the rod, too, but I was talking about the whole ensemble.
Comunque parlavo di tutto l'equipaggiamento, non solo della canna.
R-Really? Thanks.
D-Davvero? Grazie.
I hope Kizaki-san will catch a big fish today.
Spero tanto che oggi Kizaki catturi un pesce bello grosso!
We'll catch something here for sure!
Qui prenderemo qualcosa di sicuro!
Okay, I guess I'll get ready, too.
Bene! Mi preparo anch'io!
Wait... Y-You're fishing with that?
Asp... M-Ma peschi con quello?
No rod or anything?
Senza la canna?
Yep. It's rice. You can catch little fish with it.
Sì. È riso. In questo modo si possono catturare i pesci più piccoli.
I'll try over here.
Io provo qui.
Oh! I got one!
Oh! Ne ho preso uno!
You're kidding!
Stai scherzando?!
I wonder what it's called.
Chissà come si chiama.
Hang on! I'll look it up!
Aspetta un momento! Faccio una ricerca!
A-Amur minnow...
R-Rhynchocypris lagowskii...
Freshwater Fish of Japan
Pesci d'acqua dolce giapponesi
Minnow-chan! What a cool name!
Lagowskino! Che bel nome!
Akebi-san's amazing, catching a fish with a thing like that.
Akebi è incredibile! Riesce a pescare con così poco.
I can do it, too!
Posso farcela anch'io.
There are fish here.
I pesci ci sono.
That's for sure.
Questo è certo.
Oh! Another Minnow-chan!
Oh! Un altro lagowskino!
And yet I...
Eppure, io...
It'll be hard to catch any with that bait. They can't eat it.
Sarà difficile con quell'esca. Non possono mangiarla.
This is the only lure I have, though.
Già, ma non ne ho altre.
How about the spot where that bird caught a fish earlier?
Che ne dici di provare dove l'uccello di prima ha preso il pesce?
Yeah... but it's kinda far away.
Sì... ma è lontano.
I feel like it's flying a little too high.
Credo che tu l'abbia lanciata troppo in alto.
Ease up a little and... let it fly!
Devo attendere un po' di più... e poi lanciare!
Wow! You nailed it!
Wow! Centrato in pieno!
I think it's stuck.
Credo si sia impigliata.
I'll swim out and get it.
Vado a riprenderla a nuoto!
You don't have to go to all that trouble.
Non c'è bisogno di arrivare a tanto.
I'll see if I can't circle around to get it loose.
Provo a girarci intorno per vedere se si sgancia.
Oh... Okay.
Oh... Ok.
Why am I so impressed by something like this?
Non so perché sono tanto emozionata per questo...
I'm so happy, though.
ma sono felice.
What? Stuck again?
Eh? Di nuovo?
No... I got a bite!
No... Qualcosa ha abboccato!
You're kidding!
Non ci credo!
I want to go back, but water's getting in...
Voglio tornare indietro, ma l'acqua mi sta entrando nello scafandro...
Kizaki-san?
Kizaki?
Akebi-san! I got a bite!
Akebi! Ho preso qualcosa!
I need help!
Aiutami!
Kizaki-san!
Kizaki!
I'm here!
Eccomi!
Thanks!
Grazie.
Take over while I get these waders off.
Tieni la canna mentre mi tolgo lo scafandro.
Huh? Okay!
Eh? O-Ok!
Kizaki-san! What do I do?!
Kizaki! Che devo fare?!
Okay, I'm back!
Eccomi, scusa!
I didn't know fish were this strong.
Non sapevo che i pesci fossero così forti.
How do I reel it in?
Come faccio a tirarlo fuori dall'acqua?
Kizaki-san, I'll catch it in this!
Kizaki, usiamo questo!
Almost there...
Ancora un piccolo sforzo...
We did it!
Ce l'abbiamo fatta!
Okay, say cheese!
Su, di' "cheese"!
I can't believe it! A real fish!
Pazzesco! Un vero pesce!
Wow, so this is what they feel like.
Wow, quindi è così che sono al tatto.
She's really having fun.
Kisaki si sta divertendo.
The speckles on its back are so pretty.
Le macchioline che ha sul dorso sono bellissime.
Video
Video
But I feel sorry for it, keeping it in here.
Però mi fa pena tenerlo così.
So long. Thank you.
Addio. E grazie.
There it goes.
È andato.
Video
Video
We're gonna play in the water now!
E adesso giochiamo un po' nell'acqua!
Hey, Kizaki-san...
Dimmi, Kizaki...
Did you have fun today?
Oggi ti sei divertita?
Yes.
Sì.
A lot!
Tantissimo!
Kizaki-san, do you need fresh clothes?
Kizaki, hai portato un cambio d'abito?
I brought a set.
Sì.
Is there a place I can change? And a bathroom?
C'è un posto dove posso cambiarmi? Magari con un bagno?
No one'll see you over behind those trees.
Dietro quegli alberi laggiù non ti vedrà nessuno.
Huh?
Eh?
J-Just kidding.
S-Scherzavo!
We're almost to my house!
Ancora un po' e arriviamo a casa mia!
Okay.
Va bene.
I ended up heading to Akebi-san's house.
Alla fine sto andando a casa di Akebi.
And it's just to change clothes and use the bathroom.
E per di più ci sto andando per cambiarmi usare il bagno.
Oh! Kao!
Oh! Kao!
Kao! This is Kizaki-san!
Kao! Lei è Kizaki!
A tiny Akebi-san?!
Un'Akebi in miniatura?
Mom!
Mamma!
Onee-chan brought her friend home!
Komichi ha portato la sua amica!
The building with the red roof that I saw on my way to the lake was your house?!
L'edificio col tetto rosso che ho visto mentre andavo al lago è casa tua?
Mom, look!
Mamma, guarda!
Wow, what a big butterbur leaf.
Wow, com'è grande questa foglia di farfaraccio.
Maybe I'll use it in a stew.
Potrei farci uno stufato.
It's not an umbrella?
Non è un ombrello?
Welcome. You must be the beautiful Kizaki-san.
Benvenuta. Tu devi essere la bellissima Kizaki.
You really are.
In effetti lo sei davvero!
Jeez, Akebi-san, don't describe me that way.
Eh? Akebi, non dovresti descrivermi così.
Nice to meet you.
Piacere di conoscerla.
Sorry to show up without noti—
Mi scusi se sono piombata qui all'im—
Mom, it was amazing!
Mamma, è stato incredibile!
Kizaki-san caught a huge fish!
Kizaki ha catturato un pesce bello grosso!
Wow, how pretty.
Wow, che meraviglia!
Is it a male char?
È un salmerino maschio?
Right? I couldn't believe it, either!
Vero? Anch'io ci son rimasta!
I wanna see! I wanna see!
Vedere! Vedere!
Uh...
Scusi...
That's very impressive.
Sei stata davvero brava!
All right, you two, go get showered and clean.
Bene, ora andate tutte e due a farvi la doccia.
It looks like you went a little nuts out there.
Si direbbe che vi siate divertite parecchio.
Erika-chan, the bathroom's over there.
Erika, il bagno è di là.
Oh... Okay.
O-Oh... Grazie.
Kao, bring her a towel.
Kao, portale un asciugamano.
Okay! Wait right here, Erika-chan!
Va bene! Aspetta qui, Erika!
Your mom is really nice.
Tua madre è davvero fantastica.
Akebi-san?!
Akebi?!
You can use this.
Usa questo.
Take your time.
E fa' pure con comodo.
Thank you.
La ringrazio.
This towel smells so nice.
Che buon profumo.
I'm a little nervous about being naked in someone else's house.
Spogliarmi completamente in casa d'altri mi rende un po' nervosa.
Uh, Akebi-san, you can go first.
Senti, Akebi, va' prima tu...
They're both so unfair,
Non è giusto!
using your first name the minute they first meet you.
Ti hanno appena conosciuta e ti chiamano già per nome.
Is how they address me really that important?
È così importante come mi chiamano?
Well... I hadn't given it that much thought before...
Ecco... Finora non ci avevo mai pensato molto.
But when I heard them call you by your first name,
Ma quando le ho sentite chiamarti per nome,
I felt really...
mi son sentita...
really jealous!
mooolto invidiosa!
Akebi-san didn't even hesitate.
Akebi non ha esitato nemmeno un attimo.
Your skin is so pale, Kizaki-san.
Kizaki, che pelle chiara!
You're so lucky.
Che invidia!
It's not getting in your eyes, is it?
Non ti va l'acqua negli occhi?
No.
No.
The sponge doesn't hurt, does it?
La spugna non ti fa male?
I'll try not to make your skin all red.
Cercherò di non farti arrossare la pelle.
Okay.
Va bene.
Thanks. I'll wash your back next.
Grazie. Ora lavo io te.
No, you can get out and put your clothes on.
No, tu esci pure e vestiti.
I'll be out by the time you're done.
Sarò pronta anch'io per quando avrai finito.
Okay... Thanks.
Va bene. Grazie.
Kao! Show Kizaki-san to my room!
Kao! Mostra a Kizaki la nostra stanza!
And have Mom bring up some snacks!
E di' alla mamma di portare uno spuntino!
You can toss your towel in the washing machine when you're done with it.
Metti pure l'asciugamano in lavatrice, quando hai finito.
Okay.
Ok.
Akebi-san's so good at looking after others.
Akebi è davvero brava a prendersi cura degli altri.
Is she always like this at home?
Sarà sempre così a casa?
She didn't even dry her own hair.
Non si è nemmeno asciugata i capelli.
Thanks.
Grazie.
I'm used to it.
Ci sono abituata.
She wasn't kidding.
Lo è davvero.
You're lucky you get your hair dried so carefully every time, huh?
Sei fortunata ad avere qualcuno che ti asciuga i capelli così bene ogni volta.
Uh-huh, but she doesn't use a brush with me.
Sì, ma non usa la spazzola con me.
She ruffles it up more.
Li asciuga un po' come capita.
Onee-chan's not acting like usual right now.
Komichi di solito non è così.
Huh?
Eh?
She's trying really hard.
Oggi si sta impegnando molto.
Kao! You don't have to be that honest!
Kao! Non devi essere per forza così sincera!
Hey, Kao-chan, tell me what you like about Akebi-san... I mean, your sister.
Dimmi, Kao... cosa ti piace di Ake— cioè di tua sorella?
Aw, she even has the same mannerisms as Akebi-san.
Oh, assume pure le stesse pose di Akebi.
Don't say anything weird!
Non dire niente di strano!
Komichi, I brought drinks. Can you open the door?
Komichi, ho portato da bere. Mi apri la porta?
C-Coming!
A-Arrivo!
Here you go. Snacks and coffee.
Ecco. Dolcetti e caffè.
Thanks, Mom!
Grazie, mamma!
Thank you.
Grazie.
Her butt makes a really good noise when you smack it.
Quando lo sculacci, il suo didietro fa un bel suono.
Kao! That's not the kind of thing Kizaki-san wants to hear!
Kao! Non sono queste le cose che Kizaki vorrebbe sapere!
You do it all the time, though.
Ma tu lo fai sempre.
Why would you do that?
Perché dovresti fare una cosa del genere?
When Kao was born, she did it to make her laugh.
Ha iniziato per far ridere Kao quand'era appena nata.
She's done all kinds of other embarrassing things, too.
Fa anche un sacco di altre cose imbarazzanti.
Want to see?
Vuoi vedere?
Aw, Mom!
Ma mamma!
Look.
Ecco!
And just look at this!
Guarda qui ad esempio!
That's cute.
Che carina.
I wanted to look cool for her!
Io volevo apparire stupenda ai suoi occhi!
Sorry we couldn't offer much hospitality today.
Scusa se non siamo state molto ospitali oggi.
No, the coffee you gave me was great.
Ma no,
And now you're driving me home. This is more than enough.
E ora mi sta accompagnando a casa. È ben più di quanto fosse necessario.
Come visit again sometime!
Torna a trovarci ogni tanto!
Sure!
Senz'altro!
Akebi-san, see you at school.
Akebi, ci vediamo a scuola.
Yep, see you.
Sì, ci vediamo.
Komichi-san! Komichi-san!
Komichi! Komichi!
Starting today, I'm gonna call you "Komichi-san"!
Da oggi, io ti chiamerò "Komichi"!
So... you can call me "Erika"!
Quindi... tu chiamami pure "Erika"!
Okay!
Ok!
Komichi, if you're going to bed, keep warm, so you don't catch a cold.
Komichi, copriti bene quando dormi o prenderai il raffreddore.
I will.
Va bene!